Хамгийн анх компьютер тоглоом нь 1962 онд "Stephen Russell" гэдэг залуу PDP-1 загварын компьютерд Spacewar! гэх тоглоомыг зохиосноор одоо үеийн тоглоомуудын эцэг юм.






Цахим тоглоомын ертөнцүүд олон тэрбум долларын ашиг олсон бөгөөд дэлхийн өнцөг булан бүрээс сая сая тоглогчид онлайн орчинд янз бүрийн орчинд тулалдаж, худалдан авч, урлаж, зарж байна. Хамгийн олон хүн амтай нь Activision Blizzard-ийн World of Warcraft байсан. Маш олон тоглогчтой онлайн тоглоом (MMOG) сая сая захиалагчдыг татсан бөгөөд тэд 2007-2010 онд жижиглэнгийн худалдаа болон захиалгын төлбөрөөс тус компанид жилд ойролцоогоор 1 тэрбум долларын орлого авчирсан.


Хамгийн анхны web тоглоом
1984 онд BITNET нь MAD-ийг хөгжүүлсэн. Энэ бол дэлхийн хэмжээний компьютерийн сүлжээгээр нэвтэрсэн анхны тоглоом юм. Интернэт протокол (TCP/IP) ашигласан анхны тоглоом болох SGI Dogfight нь 1986 онд гарсан. Өргөн нэвтрүүлгийн пакетуудыг ашигласан тул тоглоом нь зөвхөн нэг сүлжээгээр хязгаарлагдаж байжээ.